Auroras are the light created when Earth,
Ang Auroras ay ang liwanag na nilikha noong Earth,
forever unable to reach the Sun,
habang-buhay na hindi maabot ang Araw,
draws in minute traces of solar plasma with the pull of its magnetic field.
ay kumukuha ng maliliit na bakas ng solar plasma sa paghila ng magnetic field nito.
Perhaps this dazzling, mesmerizing light
Marahil itong nakakasilaw, nakakabighaning liwanag
is but a tragic, fleeting illusion
ay isa lamang kalunos-lunos, panandaliang ilusyon
born from the Earth's yearning for the Sun,
isinilang mula sa pananabik ng Earth para sa Araw,
fooling it into believing that a mere brush with the Sun
niloloko ito para maniwala na isang simpleng brush sa Araw
has brought the two closer.
naglapit ang dalawa.
On that night,
Sa gabing iyon,
for the first time ever,
sa unang pagkakataon,
I desperately hoped my delusion would become a reality.
Umaasa ako ang aking maling akala ay magiging isang katotohanan.
But Earth can never reach the Sun,
Ngunit hindi kailanman maaabot ng Earth ang Araw,
and auroras do not appear in the skies above Seoul.
at hindi lumilitaw ang aurora sa kalangitan sa itaas ng Seoul.
Mr. Joo Ho-jin,
Mr. Joo Ho-jin,
let's head back now.
balik tayo ngayon.
We can stay and watch until it disappears.
Maaari tayong manatili at manood hanggang sa mawala ito.
That's all right. I don't want to watch it disappear.
ayos lang yan. Ayokong panoorin itong mawala.
We saw it together, as promised.
Nakita namin ito nang magkasama, tulad ng ipinangako.
That's good enough.
Tama na yan.
It's gone.
Wala na.
I thought I told you to head inside.
Akala ko sinabi ko sayong pumasok ka sa loob.
Did my threat to kill you earlier freak you out?
Ang banta ko ba na papatayin ka kanina nabigla ka?
It did at first,
Ginawa ito noong una,
but I'm waiting here now to find out why it ever happened.
pero naghihintay ako dito ngayon upang malaman kung bakit ito nangyari.
All you need to do is act like you didn't hear what you heard.
Ang kailangan mo lang gawin ay kumilos parang hindi mo narinig yung narinig mo.
That's all?
yun lang?
But I'm an awful liar.
Ngunit ako ay isang napakalaking sinungaling.
I just don't want anyone to know that the wedding's off.
Ayoko lang may makaalam na tapos na ang kasal.
Well, everyone will find out soon enough.
Well, malalaman ng lahat sa lalong madaling panahon.
Fancy a fight?
Gustong makipag-away?
Excuse me. You're the one who started it with your death threat.
pasensya na po. Ikaw ang isa sino nagsimula sa death threat mo.
You're not scared of my threat. You're having a blast teasing me.
Hindi ka natatakot sa banta ko. Ang sarap mong pang-aasar sa akin.
I used to be an athlete, so I have great reflexes.
Dati akong atleta, kaya mayroon akong mahusay na reflexes.
This phone isn't dead either.
Hindi rin patay ang teleponong ito.
He's calling again.
Tumatawag na naman siya.
Take it before I accidentally answer again.
Kunin mo bago ko sinasadyang sumagot ulit.
Did he cheat on you?
Niloko ka ba niya?
Seems like the guy's begging you to take him back, but don't.
Parang nagmamakaawa sayo yung lalaki para bawiin siya, pero huwag.
There's no going back from cheating.
Wala nang babalikan ang panloloko.
Is that right?
tama ba yun?
Is there no going back if someone cheats?
Wala na bang babalikan kung may manloloko?
Jin-suk.
Jin-suk.
I can't marry you.
Hindi kita kayang pakasalan.
I cheated on you.
niloko kita.
So don't ever call me again.
Kaya wag mo na akong tawagan.
We're over.
Tapos na kami.
You are the one... who cheated?
Ikaw ang... sino ang nanloko?
I'm going to start right now.
Magsisimula na ako ngayon din.
Cheating.
Pandaraya.
It's stuck, isn't it?
Natigilan, di ba?
This has happened to me before
Nangyari na ito sa akin dati
with old hotels in Europe.
sa mga lumang hotel sa Europa.
If you keep twisting, the lock will pop open.
Kung patuloy kang umiikot, bumukas ang lock.
You must be tired.
Pagod ka siguro.
Today's shoot ran a bit long.
Medyo mahaba ang shoot ngayon.
I get puffy when I'm tired.
Namumutla ako kapag pagod ako.
I guess today's shoot was a tough one.
Mahirap yata ang shoot ngayon.
A bit.
Medyo.
It was cold, no sign of the aurora, and just awkward silence between us.
Malamig, walang palatandaan ng aurora, at awkward na katahimikan lang sa pagitan namin.
So we just stoked the fire and roasted things.
Kaya nagsindi na lang kami ng apoy at mga bagay na inihaw.
We roasted potatoes and marshmallows.
Nag-ihaw kami ng patatas at marshmallow.
I'm still full from eating it all myself.
Busog pa ako sa sarili kong kinakain lahat.
Why'd you eat all of it by yourself? Was he being prickly again?
Bakit mo kinain lahat ng ito mag-isa? Nagiging tusok na naman ba siya?
No.
Hindi.
Hiro's watching what he eats because he gains weight easily.
Pinapanood ni Hiro ang kinakain niya dahil madali siyang tumaba.
Nanami gave me a little heads-up.
Binigyan ako ni Nanami ng kaunting ulo.
Right.
Tama.
She also said that Hiro's been cranky
Sinabi rin niya na naging masungit si Hiro
because he's sensitive to the cold, has dry eyes, and all sorts of allergies.
dahil sensitive siya sa lamig, may mga tuyong mata, at lahat ng uri ng allergy.
When we were holding hands, I noticed they were ice-cold.
Nung magkaholding hands kami, Napansin kong nilalamig sila.
Maybe he has poor circulation.
Baka mahina ang sirkulasyon niya.
You held hands with...
Magkahawak kamay kayo ni...
Why won't this thing open?
Bakit hindi mabuksan ang bagay na ito?
So I'm going to look out for him from now on.
Kaya ako na ang bahala sa kanya mula ngayon.
That's why I ate all the marshmallows today.
Kaya naman kumain ako lahat ng marshmallow ngayon.
He smiled, so I guess he was grateful.
Ngumiti siya, kaya naman siguro nagpapasalamat siya.
I think I get why they call him the Prince of Romance now.
I think I gets kung bakit nila siya tinatawag ang Prinsipe ng Romansa ngayon.
He's pretty cute when he smiles.
Ang cute cute niya kapag ngumingiti.
Why won't this darn thing open?
Bakit hindi bumukas ang darn thing na ito?
- Is it stuck? - Just leave it to me.
- Natigil ba ito? - Iwanan mo na lang ako.
And he has these dimples when he smiles.
And he has this dimples kapag ngumingiti.
Where?
saan?
If you look closely, right here.
Kung titingnan mong mabuti, dito mismo.
Can you really call it a dimple if you have to look closely to spot it?
Matatawag mo ba talagang dimple kung kailangan mong tingnang mabuti para makita ito?
Why won't this open?
Bakit hindi ito magbubukas?
Did someone jam it on purpose?
Sinasadya ba ng isang tao?
It's open!
Bukas na!
Thank goodness!
Salamat sa Diyos!
I banged my head...
Hinampas ko ang ulo ko...
- You should go inside and rest. - Thank you.
- Dapat kang pumasok sa loob at magpahinga. - Salamat.
By the way,
nga pala,
Hiro says his favorite Korean food is japchae with lots of mushrooms.
Sabi ni Hiro ng paborito niyang Korean food ay japchae na may maraming kabute.
Can you teach me how to make it?
Maaari mo ba akong turuan kung paano gawin ito?
I don't know how.
Hindi ko alam kung paano.
I thought you were a good cook.
Akala ko magaling kang magluto.
I've never made it.
Hindi ko na nagawa.
- I'll just look it up on YouTube. - Look it up. Sure.
- Hahanapin ko na lang sa YouTube. - Hanapin ito. Oo naman.
Go on in and rest. What was it again?
Pumasok ka na at magpahinga. Ano na naman?
Earlier, you said...
Kanina sabi mo...
Marshmallows. You said you ate a lot.
Mga marshmallow. Sabi mo kumain ka ng marami.
Your face is all puffy.
Namumula ang mukha mo.
So who will you cheat on him with?
So sinong isasama mo sa kanya?
Any unmarried guy over the age of 20 would be fine.
Kahit sinong walang asawa higit sa edad na 20 ay magiging maayos.
How would that be fine? That could be anyone.
Paano ito magiging maayos? Maaaring kahit sino iyon.
I'm not looking for someone I'd actually fall for.
Hindi ako naghahanap ng tao Gusto ko talagang mahulog para sa.
So if you're not looking for a good guy to move on with,
Kaya kung hindi ka tumitingin para sa isang mabuting tao na maka-move on,
why must you cheat?
bakit kailangan mong manloko?
Because it has to be irreversible.
Dahil ito ay dapat na hindi maibabalik.
That way, I won't be able to go back to him no matter what.
Sa ganoong paraan, hindi ko magagawa na bumalik sa kanya kahit anong mangyari.
Still, you can't just do that with anyone.
Gayunpaman, hindi mo maaaring gawin iyon sa sinuman.
Not only would it be dangerous, but it would also be depraved!
Hindi lamang ito magiging mapanganib, ngunit ito rin ay magiging masama!
So what? Should it be with someone I know?
Kaya ano? Dapat ba may kakilala ako?
To be safe and dignified?
Para maging ligtas at marangal?
Someone you know? Who?
May kakilala ka? WHO?
Wait a minute.
Sandali lang.
You don't mean Ho-jin, do you?
Hindi Ho-jin ang ibig mong sabihin?
Do you?
ikaw ba?
Sure, you seem to have lost your marbles, but you're not that far gone, are you?
Sigurado, tila nawala ang iyong mga marbles, pero hindi naman ganun kalayo diba?
I can't with him.
Hindi ko kaya siya.
He doesn't meet the criteria.
Hindi siya nakakatugon sa pamantayan.
The criteria?
Ang pamantayan?
I told you it can't be someone I might really fall for.
Sinabi ko sa iyo na hindi ito maaaring maging isang tao Baka mahulog talaga ako.
Which means
Ibig sabihin
it can't be someone I once liked either.
hindi rin pwedeng isang taong nagustuhan ko din.
There was a time
Nagkaroon ng oras
when I liked Joo Ho-jin.
nung nagustuhan ko si Joo Ho-jin.
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
PWEDE BA ANG PAG-IBIG NA ITO?
Why won't they let us in?
Bakit hindi nila kami papasukin?
I thought you said you understood English.
Akala ko sinabi mo na naiintindihan mo ang Ingles.
You're useless!
Walang kwenta ka!
I'm telling you, they have weird accents I can't make out.
sinasabi ko sayo, may mga kakaiba silang accent na hindi ko maaninag.
Even Ji-sun didn't understand.
Kahit si Ji-sun ay hindi maintindihan.
Ho-jin's on the phone now, so we'll find out soon.
Si Ho-jin ay nasa telepono ngayon, kaya malalaman natin agad.
They say we told the Ministry of Tourism we're shooting tomorrow.
Sabi nila sinabi namin sa Ministry of Tourism shooting tayo bukas.
Tomorrow?
Bukas?
Producer Kim's trouble until the very end!
Ang gulo ng producer Kim hanggang sa huli!
That pain in the ass.
Yung sakit sa pwet.
They said the park office is inside and suggested we talk to them directly.
Nasa loob daw ang office ng park at iminungkahi namin na makipag-usap sa kanila nang direkta.
We need to shoot before the park opens and gets too crowded.
Kailangan naming mag-shoot bago magbukas ang parke at masyadong masikip.
- Should we go plead with them? - Yes. Mr. Joo, please come with us.
- Dapat ba tayong sumama sa kanila? - Oo. Mr. Joo, mangyaring sumama sa amin.
Go let the cast know.
Ipaalam sa cast.
Can you let Mu-hee know that the shoot will be delayed by at least 30 minutes?
Maaari mo bang ipaalam kay Mu-hee na ang shoot ay maaantala ng hindi bababa sa 30 minuto?
Sure, will do.
Sigurado, gagawin.
Thanks.
Salamat.
There was a time when I liked Joo Ho-jin.
May panahon na nagustuhan ko si Joo Ho-jin.
Things sure are complicated.
Tiyak na kumplikado ang mga bagay.
What are you doing there?
Anong ginagawa mo dyan?
She was a dying zombie yesterday, but I guess she's been revived.
Siya ay isang namamatay na zombie kahapon, pero nabuhayan na yata siya.
Taking pictures again?
Kumukuha ulit ng litrato?
You shouldn't wander the forest alone.
Hindi ka dapat gumala sa kagubatan nang mag-isa.
They say Canadian forests have bears.
Sinasabi nila na ang mga kagubatan ng Canada ay may mga oso.
Bear...
Oso...
How do you say "bear" again?
Paano mo sasabihing muli ang "bear"?
Fu...
Fu...
Fu Bao!
Fu Bao!
Bear!
Oso!
What's that?
ano yun?
You know, bears!
Alam mo, mga oso!
You'll be eaten!
Kakainin ka!
Oh, bear?
Oh, oso?
Yes, bear. That's it.
Oo, bear. Iyon lang.
That was nothing like a bear.
Iyon ay hindi katulad ng isang oso.
Plus, you're more dangerous than a bear. You're a zombie.
Dagdag pa, mas mapanganib ka kaysa sa isang oso. Zombie ka.
Your hands are really red. You definitely have poor circulation.
Ang pula talaga ng mga kamay mo. Siguradong mahina ang sirkulasyon mo.
Freezing, right?
Nagyeyelo, tama ba?
What are you doing?
anong ginagawa mo
You should really carry around some heat packs.
Dapat magdala ka talaga ilang mga heat pack.
Want some of mine?
Gusto ng ilan sa akin?
Here. They're warm.
Dito. Mainit sila.
I stuck a bunch of them on me, so I'll be fine.
Inipit ko ang isang grupo ng mga ito sa akin, kaya ayos lang ako.
And eat this.
At kainin mo ito.
It's
ito ay
sugar-free.
walang asukal.
No sugar. No fat.
Walang asukal. Walang taba.
Candy?
Candy?
- This is ame? - Yes, ame.
- Ito ay ame? - Oo, ame.
So candy is "ame" in Japanese?
So candy ay "ame" sa Japanese?
We may not speak the same language,
Maaaring hindi tayo nagsasalita ng parehong wika,
but things that feel warm or taste sweet are surely universal.
ngunit mga bagay na mainit-init o matamis ang lasa ay tiyak na unibersal.
Nanami said that you glowed when you were with me.
Sabi ni Nanami na umilaw ka nung kasama kita.
Since we're alone, I can check for sure.
Dahil tayo lang, I can check for sure.
One can sense these things despite not speaking the same language.
Madarama ng isa ang mga bagay na ito sa kabila ng hindi nagsasalita ng parehong wika.
Now, if you have something to say,
Ngayon, kung mayroon kang sasabihin,
please say it into this.
mangyaring sabihin ito sa ito.
Glowing.
kumikinang.
"Glowing"?
"Kumikinang"?
What is?
Ano ang?
So this is what was glowing.
Kaya ito ang kumikinang.
My earrings? What about them?
Yung hikaw ko? Paano naman sila?
Man, that was close.
Lalaki, malapit na iyon.
Imagine if I'd asked her if she likes me.
Isipin kung tinanong ko siya kung gusto niya ako.
What would've happened?
Ano kaya ang nangyari?
I don't like you!
Hindi kita gusto!
So there really are bears around here.
So may mga bear talaga dito.
Bear! You'll be eaten!
Oso! Kakainin ka!
Don't things look good?
Hindi ba mukhang maganda ang mga bagay?
- What a relief! - Man, that was stressful.
- Anong kaluwagan! - Man, nakaka-stress iyon.
Mu-hee, thank you so much.
Mu-hee, maraming salamat.
Do Ra-mi is the best!
Si Do Ra-mi ang pinakamahusay!
Thank you.
salamat po.
Mu-hee, you should stay here.
Mu-hee, dapat manatili ka rito.
Once the gates open, we'll all drive up here anyway.
Pagkabukas ng gate, lahat tayo magda-drive hanggang dito.
- Let's go, Ho-jin. - Sure.
- Tayo na, Ho-jin. - Oo naman.
Stay here.
Manatili dito.
You promised to teach me basic Japanese.
Nangako ka na tuturuan mo ako ng basic Japanese.
Ho-jin, don't go back down.
Ho-jin, huwag ka nang bumalik.
Just stay here with me.
Dito ka lang sa tabi ko.
Hey, I'll wait here too.
Hay, maghihintay din ako dito.
All right, then.
Sige, kung ganoon.
So...
Kaya...
you wanted me to teach you Japanese?
gusto mo turuan kita ng Japanese?
No, that was just...
Hindi, iyon lang...
You said you were afraid of her. I was protecting you.
Sabi mo takot ka sa kanya. Pinoprotektahan kita.
Thanks for looking out for me,
Salamat sa pagbabantay sa akin,
but I'm not so tuned in to her that this feels awkward.
pero hindi ako ganun ka-tuned sa kanya na ang awkward ng pakiramdam na ito.
Do you see me
Nakikita mo ba ako
as some lovesick teen pining over unrequited love?
bilang ilang naluluha sa pag-ibig na tinedyer nahihirapan sa pag-ibig na hindi nasusuklian?
So it's not that bad?
Kaya hindi na masama?
I was worried you had been restless, tossing and turning every night.
Nag-aalala ako na hindi ka mapakali, pag-iikot-ikot tuwing gabi.
Wait up.
Maghintay ka.
- Isn't the Sun in your eyes? - It is.
- Hindi ba ang Araw sa iyong mga mata? - Ito ay.
How about now?
Paano na ngayon?
Careful.
Mag-ingat.
Walk this way.
Maglakad sa ganitong paraan.
Canadians seem
Mga Canadian daw
so warm and friendly.
sobrang init at palakaibigan.
Maybe it's because they live somewhere quiet and with fresh air?
Siguro dahil nakatira sila sa isang lugar na tahimik at may sariwang hangin?
The park isn't open yet.
Hindi pa bukas ang parke.
Once it opens, it'll be crowded and loud.
Sa sandaling magbukas ito, magiging masikip at maingay.
You've been here before too?
Kanina ka rin dito?
Yes, as a kid with my family, when we lived in the US.
Oo, bilang isang bata sa aking pamilya, nung nakatira kami sa US.
Further that way, there's a small waterfall.
Sa karagdagang paraan, may maliit na talon.
A waterfall?
Isang talon?
It's not far. About a 20-minute walk.
Hindi naman kalayuan. Mga 20 minutong lakad.
- Do you want to see it? Want to go? - I do.
- Gusto mo bang makita ito? Gusto mong pumunta? - ginagawa ko.
Careful.
Mag-ingat.
What is it?
Ano ito?
Sorry. I can't find it. It must not be this way.
Paumanhin. hindi ko mahanap. Hindi dapat ganito.
With your sense of direction, of course you wouldn't find the way.
Sa iyong pakiramdam ng direksyon, siyempre hindi mo mahanap ang paraan.
If we keep wandering, we'll be late. Let's turn back.
Kung patuloy tayong gumala, mahuhuli tayo. Balikan natin.
No way you're taking the lead. Follow me.
Walang paraan na nangunguna ka. Sumunod ka sa akin.
But... it's this way.
Pero... sa ganitong paraan.
Or maybe it is this way.
O baka ito ay sa ganitong paraan.
What a view.
Anong view.
There must be a waterfall somewhere on that mountain, right?
Dapat may talon sa isang lugar sa bundok na iyon, tama ba?
There definitely
tiyak doon
was one.
ay isa.
Is that it?
yun ba?
Where?
saan?
Right there. Can't you see the waterfall?
doon mismo. Hindi mo ba nakikita ang talon?
There. It's just over there.
doon. Doon lang naman.
I don't see it--
hindi ko nakikita--
Just say that you see it.
Sabihin mo lang na nakikita mo.
Sure, let's say I do.
Oo naman, sabihin nating ginagawa ko.
Then this isn't a lake. It's a waterfall.
Kung gayon hindi ito lawa. Ito ay isang talon.
Wow, a waterfall.
Wow, talon.
If you insist that any falling water is a waterfall,
Kung pipilitin mo na ang anumang bumabagsak na tubig ay isang talon,
tap water would also be a waterfall.
ang tubig sa gripo ay magiging talon din.
Okay, sure. This is a waterfall. Yep.
Okay, sigurado. Ito ay isang talon. Oo.
No one in the world would call this a waterfall.
Walang tao sa mundo tatawagin itong talon.
Then this is a waterfall
Pagkatapos ito ay isang talon
that only you and I know about.
na ikaw at ako lang ang nakakaalam.
Fine. Let's say it's a waterfall.
ayos lang. Sabihin na nating talon ito.
Wow.
Wow.
The waterfall's nice and cool.
Ang ganda at cool ng talon.
Do Ra-mi made me do it.
Pinagawa ako ni Ra-mi.
She made me threaten you.
Pinagbantaan ka niya.
I told you to watch out.
Sabi ko mag-ingat ka.
Cha Mu...
Cha Mu...
Thanks for an amazing shoot in Canada!
Salamat sa kamangha-manghang shoot sa Canada!
- Nice. - You're good.
- Magaling. - Magaling ka.
But now we have to aim here.
Ngunit ngayon kailangan nating maghangad dito.
Bam! Yeah, hit it head-on.
Bam! Oo, pindutin ito nang husto.
Wow, you did so well!
Wow, ang galing mo!
She sure looks fine after threatening me.
She sure looks fine after threatened me.
That's it! Do you get it now?
yun lang! Nakukuha mo na ba ngayon?
They can't communicate, but they're strategizing?
Hindi sila makapag-usap, pero nag-istratehiya sila?
- "Nigiru"? - Yeah.
- "Nigiru"? - Oo.
What does that mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
Attention, everyone!
Pansin, lahat!
In a desperate moment of crisis,
Sa isang desperado na sandali ng krisis,
I bring to you the elite warrior duo, here to avenge the crew.
Dinadala ko sa iyo ang elite warrior duo, dito para ipaghiganti ang crew.
Please come in!
Pumasok ka na!
All right, then. Let's resume the match!
Sige, kung ganoon. Ipagpatuloy natin ang laban!
Let's crush them!
Crush natin sila!
Great job!
Mahusay na trabaho!
How did he even manage that?
Paano niya nagawa iyon?
We have one player left!
Mayroon kaming isang manlalaro na natitira!
Joo Ho-jin!
Joo Ho-jin!
- Go on. - Joo Ho-jin!
- Sige na. - Joo Ho-jin!
- You can do it! - Just push that one out of the way.
- Kaya mo yan! - Itulak lang ang isang iyan.
If it stops in the middle, we win.
Kung titigil sa gitna, panalo tayo.
You've got this.
Nakuha mo na ito.
- Let's go! - Let's win this thing!
- Tayo na! - Manalo tayo sa bagay na ito!
It's okay. We did good.
ayos lang. Mabuti ang ginawa namin.
It's okay.
ayos lang.
You did great.
Mahusay ang ginawa mo.
Joo Ho-jin!
Joo Ho-jin!
- Joo Ho-jin! Joo... - Joo Ho-jin!
- Joo Ho-jin! Joo... - Joo Ho-jin!
Joo Ho-jin!
Joo Ho-jin!
Sorry?
Sorry ha?
Everyone.
lahat.
Hiro says that, to celebrate the crew's curling victory,
Sabi ni Hiro, upang ipagdiwang ang kulot na tagumpay ng crew,
drinks are on him tonight!
inumin ang nasa kanya ngayong gabi!
Hiro!
Hiro!
Thank you!
salamat po!
Thank you, everyone!
Salamat sa lahat!
He said he hated losing, but he doesn't seem too mad about it.
Sinabi niya na ayaw niyang mawala, pero parang hindi naman siya masyadong galit dito.
You said you hate losing,
Sabi mo ayaw mong mawala,
but you don't seem too mad about losing.
pero parang hindi ka masyadong galit sa pagkatalo.
It was so much fun that I didn't mind losing.
Napakasaya noon na hindi ko inaakalang mawala.
He said that he had a lot of fun.
Aniya, sobrang saya niya.
Thank you for your hard work.
Salamat sa iyong pagsusumikap.
You didn't like Ms. Cha Mu-hee at first,
Hindi mo gusto si Ms. Cha Mu-hee noong una,
but while filming, you seem to have changed your mind.
ngunit habang kinukunan, parang nagbago ang isip mo.
No.
Hindi.
I hate that zombie even more now.
Mas lalo kong kinaiinisan yung zombie na yun.
Thanks to her, I've become a joke.
Salamat sa kanya, naging biro ako.
- Joo Ho-jin! - Knock it off.
- Joo Ho-jin! - Itigil mo na.
Could I ask you for one more favor?
Maaari ba akong humingi sa iyo ng isa pang pabor?
Mr. Joo, are you looking to get married at all?
Mr. Joo, hinahanap mo ba ang magpakasal sa lahat?
I'm sorry?
pasensya na ha?
We're working on a dating show,
Nagtatrabaho kami sa isang palabas sa pakikipag-date,
and, Mr. Joo, I really,
at, Mr. Joo, ako talaga,
really... really want you as one of our noncelebrity contestants.
talagang... gusto talaga kita bilang isa sa aming hindi kilalang contestant.
I don't think I can help you there.
Parang hindi kita matutulungan diyan.
So it's a no after all.
Kaya ito ay isang hindi pagkatapos ng lahat.
I asked Producer Shin about it recently, and she said you'd say no.
Tinanong ko ang Producer Shin tungkol dito kamakailan, at sinabi niyang hindi ka.
I hear you've liked someone for a very long time.
Balita ko may nagustuhan ka sa napakahabang panahon.
That's what Ji-sun told me. Is that not true?
Yan ang sinabi sa akin ni Ji-sun. hindi ba totoo yun?
Is... it not?
Hindi ba?
Goodness me.
Kabutihan mo ako.
I should call home.
Dapat tumawag ako sa bahay.
Excuse me a moment.
Paumanhin sandali.
Why did I bring up his private life...
Bakit ko ibinalita ang kanyang pribadong buhay...
Mic test.
Pagsubok sa mikropono.
Can I have your attention, please?
Pwede ko bang makuha ang atensyon mo, please?
Thank you all for your work on this shoot, despite the cold weather.
Salamat sa lahat para sa iyong trabaho sa shoot na ito, sa kabila ng malamig na panahon.
I have another gig in Korea,
May gig pa ako sa Korea,
so I'll be leaving before the rest of you.
kaya aalis na ako bago ang iba sa inyo.
I'll see you all soon in Italy. Thank you again.
Magkita-kita tayong lahat sa Italya. Salamat ulit.
You're heading back already?
Bumalik ka na?
You can stay longer. We just need to leave by 8:00 tomorrow.
Maaari kang manatili nang mas matagal. Kailangan lang naming umalis ng 8:00 bukas.
No, let's call it a night.
Hindi, tawagin natin itong gabi.
Okay. Wait here. I'll get the car.
Okay. Maghintay dito. Kukunin ko ang kotse.
Why is my movie suddenly playing?
Bakit biglang tumugtog ang pelikula ko?
Hey!
Hoy!
Did I surprise you?
Nasorpresa ba kita?
It's me.
Ako ito.
Why are you so shocked?
Bakit ka nabigla?
You've been talking to him about me a lot lately.
Kanina mo pa siya kinakausap marami tungkol sa akin kamakailan.
Whatever. Get lost.
kahit ano. Magwala.
You kissed him thanks to me. Now you're acting coy?
Hinalikan mo siya salamat sa akin. Ngayon ay kumikilos ka na?
Follow me.
Sumunod ka sa akin.
I'll show you something fun.
May ipapakita ako sa iyo na masaya.
Mr. Joo Ho-jin!
Mr. Joo Ho-jin!
Now,
Ngayon,
I'm going to ask you some questions Cha Mu-hee wants answers to.
May itatanong ako sa iyo Gusto ni Cha Mu-hee ng mga sagot.
You know she's leaving first tomorrow. Why didn't you reach out?
Alam mong aalis muna siya bukas. Bakit hindi mo inabot?
Don't you care if she leaves?
Wala ka bang pakialam kung aalis siya?
She kissed you,
Hinalikan ka niya,
and you're not reacting at all?
at hindi ka nagre-react?
So it really meant nothing to you?
So wala talagang halaga sa iyo?
You said you'd never ask her out, even if someone threatened you into it.
Sabi mo hindi mo siya yayain, kahit na may nagbanta sa iyo tungkol dito.
Is this you keeping that promise?
Ito ba ang tinutupad mong pangako?
Love Shin Ji-sun that much?
Mahal na mahal si Shin Ji-sun?
Please stop. Don't ask him those questions.
Mangyaring huminto. Huwag itanong sa kanya ang mga tanong na iyon.
Do you really...
Talaga bang...
not have
wala pa
any feelings
anumang damdamin
for Cha Mu-hee
para kay Cha Mu-hee
whatsoever?
kahit ano?
You answer that question.
Sagutin mo ang tanong na iyan.
You already know your answer.
Alam mo na ang iyong sagot.
You know the answer has already been decided,
Alam mo ang sagot napagdesisyunan na,
so why are you acting like this?
so bakit ka nagkakaganyan?
Cha Mu-hee is a girl who can never be loved.
Si Cha Mu-hee ay isang babae na hinding hindi mamahalin.
That was decided long ago.
Matagal nang napagpasyahan iyon.
Didn't you go to bed early?
Hindi ka ba natulog ng maaga?
I couldn't sleep.
Hindi ako makatulog.
I'll just sleep on the plane.
Sa eroplano na lang ako matutulog.
Yong-u.
Yong-u.
There are no auroras in Korea, right?
Wala namang aurora sa Korea diba?
Of course not. It would be crazy to see one.
Syempre hindi. Nakakabaliw na makakita ng isa.
Right. That would be crazy.
Tama. Nakakabaliw yun.
Ms. Cha Mu-hee.
Ms. Cha Mu-hee.
I'll drive you to the airport. Wanna get in?
Ihahatid na kita sa airport. Gusto mong pumasok?
Mu-hee!
Mu-hee!
Mr. Joo!
Mr. Joo!
Where are they even going?
Saan ba sila pupunta?
It's Cory Lane.
Siya si Cory Lane.
He's a Canadian singer.
Isa siyang Canadian singer.
A very famous singer-songwriter.
Isang napaka sikat na singer-songwriter.
I see.
nakikita ko.
So he's super famous.
Kaya super sikat siya.
It does feel like I've heard this song before.
Ito ay parang Narinig ko na ang kantang ito dati.
Aren't you tired?
Hindi ka ba napapagod?
You must've been up late drinking.
Late ka na sigurong umiinom.
I didn't drink.
Hindi ako uminom.
I got back early too. I didn't reach out in case you had an early night.
Nakauwi din ako ng maaga. Hindi ako nag-reach out kung sakaling nagkaroon ka ng maagang gabi.
Oh.
Oh.
I see.
nakikita ko.
I
ako
didn't sleep too well.
hindi masyadong nakatulog.
I couldn't sleep because it felt so unfair.
Hindi ako makatulog kasi sobrang unfair.
How could you threaten me like that,
Paano mo ako nababantaan ng ganyan,
act as though it never happened, and then leave just like that?
kumilos na parang hindi nangyari, tapos aalis ng ganun-ganun lang?
Is this about the gunshot?
Tungkol ba ito sa putok ng baril?
I mean, that was...
Ibig kong sabihin, iyon ay...
Well, yes.
Well, oo.
I guess it was about as shocking as getting shot.
I guess it was about as shocking bilang pagbaril.
How can you shoot someone and walk off?
Paano mo mabaril ang isang tao at umalis?
You know I'm bad with directions, yet you left me helplessly alone.
Alam mo bang masama ako sa direksyon, ngunit iniwan mo akong walang magawa na nag-iisa.
That day,
Sa araw na iyon,
I told you that Do Ra-mi made me do it,
Sinabi ko sa iyo na si Do Ra-mi ang nagpagawa sa akin,
but I couldn't smooth things over, so I avoided you.
ngunit hindi ko magawang maayos, kaya iniwasan kita.
I wasn't sure how to deal with it.
Hindi ako sigurado kung paano ito haharapin.
You are the type to act on a whim,
Ikaw ay ang tipong kumikilos ayon sa kapritso,
then deal with the fallout afterward.
pagkatapos ay harapin ang pagbagsak pagkatapos.
By pretending you never said anything or by deflecting and running away.
Sa pagpapanggap na wala kang sinabi o sa pamamagitan ng paglihis at pagtakbo palayo.
I came here to grab hold of you, in case you might do that again.
Nandito ako para hawakan ka, baka sakaling gawin mo ulit yun.
That's because you didn't seem the least bit curious.
Iyon ay dahil hindi ka mukhang ang hindi bababa sa bit curious.
I didn't sleep a wink either.
Hindi rin ako nakatulog ng isang kindat.
Don't run this time.
Huwag tumakbo sa oras na ito.
Because I'm giving it serious thought.
Dahil pinag-iisipan ko ito ng seryoso.
I'm... the type who needs to gather their thoughts
Ako... yung tipong na kailangang tipunin ang kanilang mga iniisip
before saying something, especially if it's important.
bago sabihin ang isang bagay, lalo na kung importante.
Which is why I'm going to do something I vowed I never would.
Kaya naman may gagawin ako Nangako ako na hinding-hindi ko gagawin.
I'm gonna talk to Ji-sun.
Kakausapin ko si Ji-sun.
I don't want you to think I am pathetic.
Ayokong isipin mo na nakakaawa ako.
I agonized over it too...
Nahirapan din ako dun...
because this time...
kasi this time...
I didn't want to pretend I never said what I said...
Hindi ko gustong magpanggap Hindi ko na sinabi ang sinabi ko...
or just run away.
o tumakas na lang.
Take a nap on the way to the airport.
Umidlip sa daan papuntang airport.
You said you didn't get any sleep.
Sabi mo wala kang tulog.
I don't want to.
ayoko.
This Mr. Cory Lane is a great singer.
Itong si Mr. Cory Lane ay isang magaling na mang-aawit.
Mr. Joo Ho-jin, you're catching the red-eye, right?
Mr. Joo Ho-jin, nakakakuha ka ng pulang mata, tama?
What will you do until then? Sightsee?
Ano ang gagawin mo hanggang doon? Pasyalan?
Ms. Cho is treating the curling team to lunch.
Si Ms. Cho ay nagpapagamot ang curling team sa tanghalian.
Right, the prince of the curling rink.
Tama, ang prinsipe ng curling rink.
Then what will you do after lunch?
Tapos anong gagawin mo after lunch?
I haven't decided yet.
Hindi pa ako nakakapagdesisyon.
But
Pero
I'll call you once I decide.
Tatawagan kita kapag nakapagdesisyon na ako.
Though you'll be on the plane by then.
Kahit na nasa eroplano ka na.
Then I'll call you when you land and let you know.
Pagkatapos ay tatawagan kita kapag nakarating ka na at ipaalam sa iyo.
Okay.
Okay.
You'd better call me.
Mas mabuting tawagan mo ako.
The weather is lovely.
Ang panahon ay maganda.
Isn't the song lovely too?
Ang ganda rin ng kanta no?
There you are.
Ayan ka na.
Mu-hee, what are you doing?
Mu-hee, anong ginagawa mo?
I'm listening to music.
Nakikinig ako ng music.
The song Mr. Joo and I listened to on the drive over.
Ang kantang pinapakinggan namin ni Mr. Joo sa drive over.
It's by a singer he likes, and he said the lyrics are great.
Ito ay mula sa isang mang-aawit na gusto niya, at ang galing daw ng lyrics.
Mu-hee.
Mu-hee.
I'm not asking about the singer.
Hindi ako nagtatanong tungkol sa singer.
Yong-u.
Yong-u.
Don't worry. I know what I'm doing.
Huwag kang mag-alala. Alam ko ang ginagawa ko.
The wedding is off.
Wala na ang kasal.
Producer Shin broke up with her fiancé.
Nakipaghiwalay ang producer na si Shin sa kanyang fiancé.
I was there when she told him on the phone.
nandoon ako kapag sinabi niya sa kanya sa telepono.
Is that right?
tama ba yun?
Mr. Joo Ho-jin didn't seem to know.
Mukhang hindi alam ni Mr. Joo Ho-jin.
He will soon.
Malapit na siya.
I'm gonna talk to Ji-sun.
Kakausapin ko si Ji-sun.
It's harder to move on when the person you like becomes single.
Mas mahirap mag move on kapag naging single ang taong gusto mo.
Does Ho-jin like you enough for it not to matter?
Sapat na bang gusto ka ni Ho-jin para hindi ito mahalaga?
Does he?
siya ba?
If that's the case, I was worried about nothing.
Kung ganoon nga, Nag-alala ako sa wala.
He's not the type to be swayed after telling you he wouldn't,
Hindi siya yung tipong mapapailing pagkatapos sabihin sa iyo na hindi niya gagawin,
so there's no need to worry.
kaya hindi na kailangang mag-alala.
I'd better go.
mabuti pang pumunta ako.
To be honest, I was too scared to ask.
Sa totoo lang, natatakot akong magtanong.
I'd better see him before they talk.
Mas mabuti pang makita ko muna siya bago sila mag-usap.
Wait, Mu-hee!
Teka, Mu-hee!
Even as I'm listening, I have no idea what this song is about,
Kahit nakikinig ako, Wala akong ideya kung tungkol saan ang kantang ito,
so translate the lyrics for me next time.
kaya isalin mo sa akin ang lyrics sa susunod.
As we listen to it together.
Habang pinakikinggan natin ito ng magkasama.
Here you are.
Dito ka na.
Are you here to buy records?
Nandito ka ba para bumili ng mga talaan?
Yeah.
Oo.
I was thinking of buying some books.
Naisipan kong bumili ng mga libro.
Can you recommend a few books for me to read on the plane?
Maaari kang magrekomenda ng ilang mga libro para mabasa ko sa eroplano?
Ji-sun.
Ji-sun.
I was actually hoping to talk to you after lunch.
Umaasa talaga ako para makausap ka pagkatapos ng tanghalian.
I'm glad I ran into you. We need to talk.
Masaya ako na nabangga kita. Kailangan nating mag-usap.
Yeah.
Oo.
We should talk.
Dapat tayong mag-usap.
Let's.
tayo.
This looks good.
Mukhang maganda ito.
It's my treat,
Ito ang aking pakikitungo,
so anything expensive
kaya kahit anong mahal
is off the table.
ay nasa mesa.
Come on, Ms. Cho.
Halika, Ms. Cho.
- Can we have this steak? - Just order noodles.
- Maaari ba tayong kumain ng steak na ito? - Order ka na lang ng noodles.
Mu-hee? What are you doing here? Did you miss your flight?
Mu-hee? Anong ginagawa mo dito? Na-miss mo ba ang iyong flight?
You came here with Mr. Joo, right?
Pumunta ka dito kasama si Mr. Joo, tama ba?
Where is he?
Nasaan siya?
He's not here. He said he was stopping by a bookstore.
Wala siya dito. Sabi niya huminto siya sa isang bookstore.
So you didn't know the wedding was off?
So hindi mo alam na tapos na ang kasal?
Didn't Jin-suk call you?
Hindi ka ba tinawagan ni Jin-suk?
I thought you were just pretending not to know.
Akala ko ikaw na nagpapanggap lang na walang alam.
I did think the silence was strange.
Akala ko kakaiba ang katahimikan.
He always calls me when you two argue.
Lagi niya akong tinatawag kapag nag-aaway kayong dalawa.
I figured your argument was serious enough to keep him from calling.
Naisip ko na ang iyong argumento ay sapat na seryoso para hindi siya tumawag.
I know Jin-suk must have bugged you a lot whenever we had problems.
Alam kong masyado kang naasar ni Jin-suk tuwing may problema tayo.
I think I relied on you a lot too.
Masyado na yata akong umasa sayo.
Don't worry about smoothing things over between us this time.
Huwag mag-alala tungkol sa pagpapakinis ng mga bagay sa pagitan namin this time.
Even better if you just pretend not to know what's going on.
Mas mabuti pa kung magpapanggap ka lang hindi malaman kung ano ang nangyayari.
You wanted to discuss this, right?
Nais mong pag-usapan ito, tama?
- Let's join the others for lunch. - Ji-sun.
- Samahan natin ang iba sa tanghalian. - Ji-sun.
What a wonderful romance movie. A perfect happy ending.
Napakagandang romance movie. Isang perpektong happy ending.
What about me?
Paano naman ako?
You're, well... just a supporting character who got in their way for a while?
Ikaw, well... supporting character lang sinong humarang saglit?
Or maybe the villain, since you threatened him.
O baka ang kontrabida, simula ng pananakot mo sa kanya.
What about the aurora? And the waterfall?
Paano ang aurora? At ang talon?
The song we listened to together?
Yung kanta na sabay nating pinakinggan?
Sure, there were scenes like that, too, but that's how the story came to an end,
Syempre, may mga eksena din na ganyan, ngunit sa ganoong paraan natapos ang kwento,
so just erase them and move on. Otherwise, it's just sad and pathetic.
kaya burahin mo na lang sila at magpatuloy. Kung hindi, nakakalungkot at nakakaawa.
If you stay between those two,
Kung mananatili ka sa pagitan ng dalawang iyon,
the ending you already know will replay over and over in your mind.
ang ending alam mo na ay babalikan ng paulit-ulit sa iyong isipan.
Isn't it sad to see them? Isn't it painful? Agonizing?
Hindi ba nakakalungkot na makita sila? Hindi ba masakit? Naghihirap?
So just pretend you saw nothing, know nothing, and it meant nothing.
Kaya magpanggap ka na lang na wala kang nakita, walang alam, at wala itong ibig sabihin.
You're good at that.
Magaling ka diyan.
Just like back then.
Katulad noon.
That's it. Just do what you did back then.
yun lang. Gawin mo lang ang ginawa mo noon.
Act like you saw nothing, know nothing, and it meant nothing.
Kumilos na parang wala kang nakita, walang alam, at wala itong ibig sabihin.
Run away!
Tumakas ka!
I said I'm okay.
Sabi ko okay lang ako.
What's the matter?
Ano ang problema?
You go ahead.
sige ka.
Joo Ho-jin!
Joo Ho-jin!
I must have been mad.
Nagalit siguro ako.
Ms. Cha Mu-hee!
Ms. Cha Mu-hee!
What are you doing here? You should be on a plane by now.
Anong ginagawa mo dito? Dapat nasa eroplano ka na ngayon.
I'll catch a later flight.
Susunod ako ng flight mamaya.
- Don't worry about me and go. - Where's Yong-u?
- Huwag kang mag-alala tungkol sa akin at umalis ka. - Nasaan si Yong-u?
At the airport. I should hurry over there now.
Sa airport. Dapat magmadali na ako doon.
Ms. Cha Mu-hee, wait.
Ms. Cha Mu-hee, teka.
Let's go wash this off, then talk.
Alisin natin ito, pagkatapos ay mag-usap.
I heard Producer Shin isn't getting married.
Narinig ko si Producer Shin ay hindi ikakasal.
You heard, didn't you? You were with her earlier.
Narinig mo, hindi ba? Kasama mo siya kanina.
Yes, I heard.
Oo, narinig ko.
That's great.
Ang galing.
Sorry?
Sorry ha?
Now you don't need to run away or grab onto someone else to avoid her.
Ngayon hindi mo na kailangang tumakas o humawak sa ibang tao para iwasan siya.
I hope things work out this time.
Umaasa ako na ang mga bagay ay gumana sa oras na ito.
You missed your flight and came here to tell me that?
Naiwan ka sa flight mo at pumunta dito para sabihin sakin yun?
I need to get back to the airport. You should go to her. She'll be waiting.
Kailangan kong bumalik sa airport. Dapat pumunta ka sa kanya. Maghihintay siya.
I know you blurt things out when you're flustered.
Alam kong binibiro mo ang mga bagay-bagay kapag naguguluhan ka.
Just stop... and say what you want to say, instead of running away.
Tumigil ka lang... at sabihin ang gusto mong sabihin, sa halip na tumakas.
That's it. Just do what you did back then.
Iyon lang. Gawin mo lang ang ginawa mo noon.
Act like you saw nothing, know nothing, and it meant nothing.
Kumilos na parang wala kang nakita, walang alam, at wala itong ibig sabihin.
Run away!
Tumakas ka!
You...
Ikaw...
don't like me very much.
ayoko masyado.
That's why I came all this way.
Kaya naman napunta ako dito.
It hurt my pride. Got me fired up, even.
Nasaktan ang pride ko. Nakuha ako fired up, kahit na.
Whatever it took, I wanted to make you fall for me,
Kahit anong mangyari, Nais kong mahulog ka sa akin,
but I didn't think it'd be possible once you learned her wedding was off.
ngunit hindi ko naisip na ito ay posible kapag nalaman mong wala ang kasal niya.
So I missed my flight and rushed over here to see you before you found out.
Kaya naiwan ako sa flight ko at nagmadaling pumunta dito para makita ka bago mo malaman.
You were...
ikaw ay...
at least a little shaken by my threat, weren't you?
kahit konting kilig sa pananakot ko, hindi ba ikaw?
But...
Pero...
I was too late.
huli na ako.
I told you Do Ra-mi was like a hater and that she talked about you.
Sabi ko sa'yo parang hater si Do Ra-mi at pinag-uusapan ka niya.
She kept taunting me.
Patuloy niya akong tinutuya.
That it'd never work. You'd never fall for me.
Na hindi ito gagana. Hinding hindi ka mahuhulog sa akin.
And so...
At kaya...
I'm going to just accept the fact that you don't like me and give up.
Tatanggapin ko na lang ang katotohanan na hindi mo ako gusto at sumuko.
If I keep going...
Kung itutuloy ko...
I'll look like such a fool.
Magmumukha akong tanga.
If I keep going, even now...
Kung magpapatuloy ako, kahit ngayon...
I would feel so guilty.
Magiging guilty ako.
I understand.
naiintindihan ko.
I'm sorry if I made you feel like a fool.
Sorry kung pinaramdam ko sayo na tanga ka.
Let's stop here.
Tumigil na tayo dito.
I sorted my thoughts and made them clear to Ji-sun,
Inayos ko ang mga iniisip ko at ginawa itong malinaw kay Ji-sun,
so no need to feel guilty.
kaya no need to feel guilty.
Did your talk go well?
Naging maayos ba ang iyong usapan?
Why should I tell you,
Bakit ko sasabihin sa iyo,
given where we're at now?
kung nasaan tayo ngayon?
Seeing you wear your heart on your sleeve, crying, laughing, changing,
Ang makita mong isinusuot ang iyong puso sa iyong manggas, umiiyak, tumatawa, nagbabago,
I was baffled but also fascinated.
Naguguluhan ako pero nabighani din.
I came to worry about you, to want to go along with what you wanted...
Dumating ako upang mag-alala tungkol sa iyo, gusto mong sumama sa gusto mo...
and I wanted to take care of you.
at gusto kitang alagaan.
But now that I think about it,
Pero ngayong naiisip ko,
I was just being swayed by your emotions.
Niloloko lang ako ng emosyon mo.
It's best to end things here.
Pinakamabuting tapusin ang mga bagay dito.
This is
Ito ay
the exact same situation as the day we parted at the crosswalk.
ang eksaktong parehong sitwasyon noong araw na naghiwalay kami sa tawiran.
You were standing on the other side of the train tracks...
Nakatayo ka sa kabilang bahagi ng riles ng tren...
and I told you to go and get her.
at sinabi kong puntahan mo siya.
Just like that day...
Katulad ng araw na iyon...
goodbye, Mr. Joo Ho-jin.
paalam, Ginoong Joo Ho-jin.
Don't try to brush this off like it was nothing.
Huwag subukang alisin ito parang wala lang.
I feel very wronged.
Pakiramdam ko sobrang mali.
I was getting ready to cross the street
Naghahanda na akong tumawid sa kalsada
to the person I like.
sa taong gusto ko.
Are you sure Do Ra-mi was wrong and that you won?
Sigurado ka bang mali si Do Ra-mi at nanalo ka?
I hope that's the case.
Sana ganun na lang.
I did say I'd root for you.
Sabi ko na nga ba pipilitin kita.
I thought I was gonna lose my mind.
Akala ko mawawalan na ako ng malay.
I was able to book a flight with a stop in Japan, so we need to...
Nakapag-book ako ng flight nang huminto sa Japan, kaya kailangan nating...
Mu-hee.
Mu-hee.
I...
ako...
ruined everything.
sinira ang lahat.
Did Ho-jin reject you again?
Tinanggihan ka na naman ba ni Ho-jin?
Come here.
Halika dito.
Who does he think he is?
Sino siya sa tingin niya?
He's not all that.
Hindi siya lahat ng iyon.
The reason I mediated between you two
Ang dahilan kung bakit ako namamagitan sa inyong dalawa
wasn't because Jin-suk bugged me
hindi dahil niloko ako ni Jin-suk
or because you relied on me.
o dahil umasa ka sa akin.
As long as your relationship was intact,
Hangga't ang iyong relasyon ay buo,
I could ensure that my world was safe and peaceful.
masisiguro ko na ang aking mundo ay ligtas at mapayapa.
But a certain someone started shaking up my world.
Ngunit isang tiyak na tao nagsimulang gumuho ang mundo ko.
I tried pushing her away, afraid the world I'd protected would break and shatter,
Sinubukan ko siyang itulak palayo, natatakot sa mundo Pinoprotektahan kong masira at madudurog,
but light shone in through the cracks she made.
ngunit sumikat ang liwanag sa pamamagitan ng mga bitak na ginawa niya.
Are you okay?
okay ka lang ba?
You haven't budged since earlier.
Hindi ka na kumikibo simula kanina.
Are you unwell?
Masama ka ba?
TWO WEEKS LATER, KOREA
LUMIPAS ANG DALAWANG LINGGO, KOREA
As you asked, I didn't tell the production crew you're in Korea.
Gaya ng tanong mo, hindi ko sinabi ang production crew na nasa Korea.
As for Ms. Cha Mu-hee,
Para naman kay Ms. Cha Mu-hee,
she'll be attending a concert sponsored by an advertiser.
dadalo siya sa isang konsiyerto na inisponsor ng isang advertiser.
I know you didn't ask me to,
Alam kong hindi mo ako hiniling,
but I thought I'd check her schedule just in case.
pero naisip ko Titingnan ko ang schedule niya kung sakali.
A concert?
Isang concert?
She went to a concert without a care in the world?
Pumunta siya sa isang concert walang pakialam sa mundo?
After what she did to me?
Pagkatapos ng ginawa niya sa akin?
Is the woman next to me an actress?
Artista ba yung katabi ko?
Pardon?
Patawad?
Yes, she's an actress.
Oo, artista siya.
Mr. Kim, I wonder if you've heard of her.
Mr. Kim, iniisip ko kung narinig mo na siya.
She's Do Ra-mi, the--
Siya si Do Ra-mi, ang--
Cha Mu-hee?
Cha Mu-hee?
Yes, that was her name.
Oo, iyon ang pangalan niya.
Wait, you know her name?
Teka, alam mo ba ang pangalan niya?
- Of course I know Cha Mu-hee. - Oh, really?
- Syempre kilala ko si Cha Mu-hee. - Oh, talaga?
I think today's concert
Tingin ko concert ngayon
will be very interesting.
magiging lubhang kawili-wili.
Hello.
Hello.
"Hello."
"Hello."
"I am Roberto Vancini, the Ambassador of Italy to Korea."
"Ako si Roberto Vancini, ang Ambassador ng Italy sa Korea."
"Thank you for attending this concert hosted by the Italian Embassy,
"Salamat sa pagdalo sa concert na ito hino-host ng Italian Embassy,
commemorating the 140th anniversary of Korea-Italy diplomatic relations."
paggunita sa ika-140 anibersaryo ng relasyong diplomatiko ng Korea-Italy."
"I hope tonight's musical journey to Italy
"Sana ang musical journey ngayong gabi sa Italy
becomes a beautiful and delightful memory for you."
nagiging maganda at masayang alaala para sa iyo."
"Thank you."
"Salamat."
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
PWEDE BA ANG PAG-IBIG NA ITO?
Subtitle translation by: Jimin Choi
Pagsasalin ng subtitle ni: Jimin Choi